# Домашнє завдання 05

В домашньому завданні до даного модулю ви потренуєтесь робити тестове завдання для влаштування на роботу. За даними акселерометра з мобільного телефону потрібно класифікувати, якою діяльністю займається людина: йде, стоїть, біжить чи йде по сходах. Знайти датасет ви можете за [посиланням](https://drive.google.com/file/d/1nzrtQpfaHL0OgJ_eXzA7VuEj7XotrSWO/view?usp=share_link).

Використайте алгоритми SVM та випадковий ліс з бібліотеки `scikit-learn`. Як характеристики можете брати показники з акселерометра, проте щоб покращити результати роботи алгоритмів, спочатку можна підготувати наш датасет і розрахувати часові ознаки (*time domain features*). Більше ці характеристики описані в даній [статті](https://drive.google.com/file/d/1-18YEmp0YjV3hN9iI8J1i_FWd55HFwOK/view?usp=share_link).

- Порівняйте результати роботи обох алгоритмів на різних фічах та різні моделі між собою.

- Порівняйте результати роботи обох алгоритмів на різних фічах та різні моделі між собою. Використайте метод `classification report` для порівняння.

- Порівняння моделей на основі однієї метрики(такої як `Accuracy`)- не приймається. 

Дз повинно бути виконано у Jupyter Nootebook,(або Google Colab) і задеплоїне на Гітхаб у вигляді файлу .ipynb.



# Виконнаня:

- [goit_ds_hw_05.ipynb](goit_ds_hw_05.ipynb)

- [Colab](https://colab.research.google.com/drive/1DD8nHq-iAc_k8v14iIDKtyw8NGoCkAyw?usp=sharing)

- [Colab Extra Tasks](https://colab.research.google.com/drive/1LOxtCv4zACK-iir-kigvzlt96_G-PBk3?usp=sharing)

# Результати:

Різні набори даних були створені з файлів у форматі CSV, завантажених з різних тек, кожен з яких був названий відповідно до відповідної діяльності. І кожен файл мав 30 записів з 3-х параметрів (координат) акселерометра.

* Набір даних f0s0: містить дані за 4 характеристиками.
* Набір даних f0s1: Містить дані з 31 характеристикою.
* Набір даних f1s0: містить дані з 91 ознакою.
* Набір даних f1s1: Містить дані зі 118 ознаками.

У наборі даних "f0s0" модель SVC-Linear була пропущена під час тривалої роботи, що потенційно перевищувала одну годину.

Моделі, використані для аналізу, включали SVC, SVC-Linear та RandomForestClassifier.

* Для набору даних з 4 ознаками (f0s0) модель RandomForestClassifier показала кращі результати.
* Для набору даних з 31 ознакою (f0s1) краще працює RandomForestClassifier.
* Для набору даних з 91 ознакою (f1s0) RandomForestClassifier працює краще.
* Для набору даних зі 118 ознаками (f1s1) RandomForestClassifier працює краще.

Цей набір даних 'f0s1' досягнув ідеальної точності 1.0000, що робить його найвищим серед наданих наборів даних.

Набір даних 'f0s1' не був вирівняний і до нього були додані статистичні характеристики.

Переможцем став набір даних 'f0s1' з 31 ознакою при використанні моделі RandomForestClassifier.


## Extra Tasks

Крім того, модель SVC було доповнено функцією StandardScaler(), що призвело до незначного збільшення точності на 0,452%.
```
Data set: f0s1, shape: (193860, 31), model: SVC
              precision    recall  f1-score   support

        idle     1.0000    1.0000    1.0000     30672
     walking     1.0000    1.0000    1.0000     30672
     running     1.0000    1.0000    1.0000     30672
      stairs     1.0000    1.0000    1.0000     30672

    accuracy                         1.0000    122688
   macro avg     1.0000    1.0000    1.0000    122688
weighted avg     1.0000    1.0000    1.0000    122688
--------------------------------------------------------------------------------
Data set: f0s1, shape: (193860, 31), model: RandomForestClassifier
              precision    recall  f1-score   support

        idle     1.0000    1.0000    1.0000     30672
     walking     1.0000    1.0000    1.0000     30672
     running     1.0000    1.0000    1.0000     30672
      stairs     1.0000    1.0000    1.0000     30672

    accuracy                         1.0000    122688
   macro avg     1.0000    1.0000    1.0000    122688
weighted avg     1.0000    1.0000    1.0000    122688
```

- Для набору даних з 4 ознаками (f0s0) модель RandomForestClassifier показала кращі результати.
- Для набору даних з 31 ознакою (f0s1) краще працює як RandomForestClassifier так і SVC + StandardScaler().
- Для набору даних з 91 ознакою (f1s0) RandomForestClassifier працює краще.
- Для набору даних зі 118 ознаками (f1s1) RandomForestClassifier працює краще.
    
Цей набір даних 'f0s1' досягнув ідеальної точності 1.0000, що робить його найвищим серед наданих наборів даних як для RandomForestClassifier так і SVC з StandardScaler().

Час витарчений для навчання та прогнозування відповідно:
```
- classification: SVC
CPU times: user 1min 28s, sys: 222 ms, total: 1min 28s
Wall time: 1min 29s
CPU times: user 28.9 s, sys: 22.1 ms, total: 28.9 s
Wall time: 28.9 s
-----------------------------------
- classification: RandomForestClassifier
CPU times: user 38.8 s, sys: 39.9 ms, total: 38.8 s
Wall time: 38.9 s
CPU times: user 828 ms, sys: 2 ms, total: 830 ms
Wall time: 824 ms
```
Згідно цього вибору за рахункок швидкості виграє RandomForestClassifier.
